Speedy MIDI ist ein MIDI-Editor, aber nicht vergleichbar zu den großen,
vollständigen Editoren, von denen es eine Menge auf dem Markt gibt.

Speedy MIDI ist speziell für Chöre und Sänger entworfen, die in kurzer Zeit
MIDI-Dateien zum Proben erstellen möchten. Falls die Qualität der gedruckten
Noten zum Scannen nicht ausreicht, kann Speedy MIDI eine interessante
Alternative zu anderen MIDI-Editoren oder Notenprogrammen sein.



Die Benutzung ist auf Geschwindigkeit getrimmt:

- Zellenraster-Technik: Sie geben die Länge einer Note einfach in Vielfachen 
  der aktuellen Zellenlänge an. Gepunktete Noten oder Haltebögen werden nicht 
  mehr benötigt. 
  
  Halten Sie eine Taste auf dem MIDI-Keyboard oder dem Mausklavier gedrückt, 
  und drücken Sie dann die Leertaste so oft, bis die Note die gewünschte Länge 
  hat. Oder nutzen Sie eine Zifferntaste, um die Länge einer Note direkt durch 
  ein Vielfaches der aktuellen Zellenlänge auszudrücken.
  
  Mit Umschalt+Leertaste oder Umschalt+Ziffer können Sie bereits eingegebene
  Noten in Zellenschritten verlängern.
  
- Gleichzeitige Eingabe in mehreren Spuren: Drücken Sie mehrere Tasten auf dem
  MIDI-Keyboard oder dem Mausklavier; die Noten werden auf die Spuren 
  verteilt, die zum Schreiben markiert sind. Dies ist nützlich für z.B. 
  Choral-Musik oder jedes andere Stück mit gleichem Rhythmus in mehreren 
  Stimmen.
  
- Optional: Eingabe über ein MIDI-Keyboard. Sonst mittels Mausklavier.

- Durch Abschnittsmarkierungen ("Strophe", "Refrain", ...) verlieren Sie nicht
  die Übersicht über das Stück.

- Für alle Befehle gibt es Tastenkürzel.



Speedy MIDI lädt und speichert die Daten als Standard-MIDI-Dateien (.mid).
Einige erweiterte Informationen wie Farben, Strophen-Markierungen etc. werden
als zusätzliche "Text-Events" innerhalb der Datei gespeichert. Die Wiedergabe
der Datei durch andere MIDI-Wiedergabeprogramme wird dadurch nicht gestört.

Aber Achtung! Wenn die MIDI-Datei aus dem _anderen_ MIDI-Programm gespeichert
(also überschrieben) wird, dann gehen diese zusätzlichen Informationen 
wahrscheinlich verloren :-(  
Natürlich bleiben die eigentlichen Spuren und Noten erhalten.



Ein Hinweis zum Thema SWING.

In Speedy MIDI werden geswingte 8tel-Noten als normale 8tel-Noten eingegeben,
also wie auf dem Notenblatt sichtbar. Um die Swing-Wiedergabe zu aktivieren, 
drücken Sie 'U' (Takt-Attribute), und wählen Sie den gewünschten Swing-Typ. 
So weit, so einfach!

Leider kennen andere MIDI-Wiedergabeprogramme diese spezielle Wiedergabe-
Option nicht. Falls Sie die Datei mit anderen Abspielprogrammen nutzen 
möchten, erzeugen Sie bitte eine kompatible Datei mit Strg+M. Diese
Datei-Kopie besitzt dann die korrekte Swing-Interpretation. Bewahren Sie aber
immer die Originaldatei auf, denn diese kann leichter nachbearbeitet werden.
